# Data Engineering Project

## В ходе проекта идет обработка данных из дата сета с последующей визуализацией в Streamlit.

Студент: Андреев Кирилл\
ПИШ ИТМО

### Структура проекта
- **app.py**: Entry point of the program.
- **data/**: Contains the input dataset.
- **output/**: Stores processed datasets and SQLite database.
- **scripts/**: Holds the modules for data processing and visualization.

### Датасет
Customer Segmentation Data
https://www.kaggle.com/datasets/ravalsmit/customer-segmentation-data
#### Описание:
Набор данных содержит информацию о клиентах, включая демографические характеристики, такие как возраст и пол, 
а также данные о покупках. Он подходит для анализа покупательского поведения и сегментации клиентов.

Данный датасет был выбран для автоматизации обработки данных из датасета "Customer Segmentation Data". \
В ходе работы были выполнены следующие пункты:

1. Первичный анализ датасета (выполнен в /scripts/dataset_review.py)

2. После первичного анализа были выбраны столбцы, которые не потребуются для дальнейшей работы.

3. Данные были очищены от пустых значений (с заменой на средние значения)

4. Удалены дубликаты из датасета'
   - 3-4 пункты добавлены в работу, но датасет был чистым изначально, поэтому удаление не потребовалось.

5. После предобработки данных, были закодированы котегориальные колонки (например, Marital status, '
Education Level, Geographic Information) -> данный пункт нацелен для дальнейших анализов данных, либо'
обучения ML моделей и предсказания требуемых данных (для повышения конверсии, управления рекламой и т.д.)

6. Построен дашборд с набором графиков для анализа данных по различным критериям (пол, возраст, уровень'
образования, взаимосвязь между разными показателями).

7. Данный анализ датасета может быть полезен для дальнейшего изучения поведения покупателей, их потребностей,
покупательской способности, анализу кастомеров, типам коммуникаций.

8. Анализ чистоты данных происходит при запуске программы, данные выводятся в консоль при помощи ` evaluate_data_quality `.

Благодаря полученным данным можно оптимизировать и улучшить рекламные кампании.\
Провести оптимизацию ресурсов компаний (напрмиер, по типам коммуникации с клиентами).\
Выбрать новые продукты для ведения коммерческой деятельности, основываясь на целевой аудитории.